Hôm qua Ta đã nói với các con về Vùng Trống, Dharma, điều mà mỗi người phải thiết lập.
Trong thời hiện đại, con người đã sử dụng sự tự do của mình đến mức như thế, các con thấy đấy, họ đã đi
quá xa về cực này hoặc cực kia.
Họ đã rời bỏ con đường trung tâm của mình và đã chấp nhận rồi đồng nhất bản thân với những
ý tưởng cực đoan về mọi thứ đến mức khá khó để thuyết phục mọi người rằng
họ đã lạc lối.
Mọi cực đoan đều sai.
Sự điều độ là cách mà chúng ta thực sự giải quyết vấn đề.
Nhưng loài người lại như thế này: ai cũng bắt đầu chạy rất nhanh, các con thấy đấy, và rồi
một cuộc thi được đặt ra: ai xuống địa ngục trước.
[Tiếng cười, Mẹ cười]
Không chỉ theo một hướng, các con có thể đi theo bất kỳ hướng nào, nhưng tất cả những hướng này
đều là đường thẳng.
Chúng đi thẳng về phía trước rồi cuộn trở lại và đi xuống – bất kỳ chuyển động nào kiểu như thế.
Ví dụ, hãy lấy sự phát triển công nghiệp của chúng ta chẳng hạn.
Chúng ta đã bắt đầu sự phát triển công nghiệp của mình mà không hiểu cái toàn thể, thế giới như một tổng thể,
rằng toàn bộ thế giới đã được Thượng đế tạo ra, chứ không phải chỉ một phần, một quốc gia.
Không hiểu mối liên hệ với toàn thể, khi chúng ta bắt đầu tiến lên trong công nghiệp,
chúng ta đã tạo ra các ngành công nghiệp, và để nuông chiều chúng, chúng ta đã phải tạo ra những ngành công nghiệp khác.
Rồi để giữ cho những cỗ máy háu đói ấy hoạt động, chúng ta đã phải cho chúng ăn thứ gì đó.
Và vì thế chúng ta đã tạo ra một hệ thống khủng khiếp là rút lấy mọi thứ từ Mẹ Đất, rồi sử dụng chúng.
Chúng ta có rất nhiều thứ, nhưng chúng ta không có thứ vốn là Spirit của các con.
Chúng ta chưa bao giờ nghĩ rằng, rốt cuộc, toàn bộ vật chất này là để làm gì?
Tất cả những thứ này là để làm gì?
Để tiện nghi sao?
Ngay cả điều đó nữa, nếu không được làm với sự điều độ, chúng ta sẽ bị hủy hoại, hoàn toàn bị hủy hoại.
Chúng ta sẽ trở nên như sâu bọ.
Mẹ Đất hiện hữu cho các con, điều đó không có nghĩa là các con nên thiếu suy xét
và sử dụng Bà cho sự tiện nghi của các con.
Bà ở đó vì sự tiện nghi của các con, không nghi ngờ gì, Bà là yếu tố mang lại sự tiện nghi mà chúng ta có,
yếu tố an ủi lớn lao nhất.
Nhưng chúng ta không biết cách sử dụng Bà cho sự tiện nghi của mình.
Cách chúng ta sử dụng Bà là lấy ra, khai thác Bà.
Bây giờ nếu Ta nói vậy, thì cực đoan còn lại sẽ là: “Chúng ta sẽ không có tài sản gì cả, không có gì,
sống, treo lơ lửng bằng một sợi dây, một sợi dây giày nào đó ở đâu đó”.
[Mẹ cười] Cũng có những người tin vào điều như thế, những người muốn sống chỉ
với chút ít và mang đủ mọi thứ bệnh tật, thể chất, tâm trí, bởi vì họ đang sống
một cách bất bình thường, theo cách mà họ hoàn toàn không liên hệ bản thân với Mẹ Đất.
Hoặc là các con rút lấy hoàn toàn bất cứ thứ gì Bà có, hoặc lấy đi tất cả thịt, máu, mọi thứ của Bà,
nếu không thì các con chẳng có gì để làm.
Đó là hai cực đoan!
Và một khi các con bắt đầu làm như thế, các con sẽ thấy mình trở thành nô lệ của cả hai lối, bởi vì
các con bắt đầu hình thành những thói quen với sự trợ giúp của vật chất này.
Sự hình thành thói quen là sự nô lệ, sự nô lệ hoàn toàn, ngay cả một thói quen như ăn chay.
Bây giờ một số người phải ăn chay.
Ai đã bảo họ phải ăn chay thì Ta không biết.
Có nhu cầu gì phải ăn chay đối với những người vốn đã bị bệnh gan và
gầy như que củi?
Cũng được thôi, ai đó phải ăn chay vì, giả sử người đó quá béo, hoặc giả họ
muốn cho dạ dày được nghỉ ngơi một chút, thì cũng được.
Nhưng việc ăn chay này cũng có thể trở thành một thói quen như thế, một thói quen như thế, đến mức vào ngày các con không ăn chay
các con sẽ nói, “Ôi!
Mình đã phạm tội lớn nhất trên Trái Đất.
Ôi Thượng đế, thứ Năm Ta đã không ăn chay, lẽ ra Ta phải ăn chay."
Ở Ấn Độ chúng Ta gặp rất nhiều người điên như thế.
[Tiếng cười] Họ phát điên vì họ đã không ăn chay.
Có những người phát điên vì họ chưa ăn bữa của mình.
Ý Ta là họ vẫn bình thường, nhưng nếu họ chưa ăn bữa trưa, thì đối với họ đó là
sự tổn thương lớn nhất, sự bất công lớn nhất xảy đến với họ là họ đã không thể ăn
bữa trưa của mình.
Vật chất bắt đầu nô dịch các con và tâm trí của các con trở thành nô lệ của vật chất đó.
Các con không biết bằng cách nào mà Đất Mẹ này, vốn ở đó để ban cho các con điều tối thượng, Mẹ
chính là Đấng ngự bên trong các con tại luân xa Mooladhara để ban cho các con sự ngây thơ trong sáng.
Mẹ ban cho các con sự ngây thơ trong sáng.
Thay vì nhận lấy tinh chất đó của Mẹ, sự ngây thơ trong sáng, điều các con lấy lại là vật chất vốn
đã chết.
Nguyên lý sống của Đất Mẹ là sự ngây thơ trong sáng, từ tính của Bà, trọng lực của Bà.
Thay vì điều đó, điều các con lấy ra từ Mẹ là thứ vật chất này.
Hoặc là các con chạy trốn khỏi nó, hoặc là các con chạy về phía nó.
Không có gì ở giữa cả.
Bây giờ vật chất ở đó để các con sử dụng, không nghi ngờ gì; nhưng hãy sử dụng sao cho các con không bị nó
thống trị, bởi vì các con là tạo vật tối thượng mà Thượng đế đã tạo ra.
Các con là tạo vật tối thượng nhất; mọi yếu tố đều đang vận hành trong các con.
Không có con vật nào trên thế giới mà có tất cả những yếu tố này vận hành trong nó theo một cách đẹp đẽ
đến mức các con phát triển ý chí riêng của mình, sự tự do riêng của mình.
Đó là một quá trình phức tạp đến thế đã tạo nên một con người, điều mà chúng ta
không nhận ra, nơi các con phát triển ý chí riêng của mình, sự tự do riêng của mình.
Nhưng rồi một lần nữa, với chính ý chí của mình, điều các con làm là đánh mất tự do của mình mọi lúc.
Ví dụ, hãy lấy một người sa đà vào xa hoa.
Ý Ta là đôi khi anh ta thật ngớ ngẩn, ý Ta là anh ta thực sự trở thành một kẻ ngốc theo cách anh ta cứ tiếp tục như vậy.
Ý Ta là các con có thể thấy anh ta là một kẻ ngốc và một gã ngu xuẩn.
Người khác thì sẽ nói rằng gã sa đà vào xa hoa này thật là cực kỳ ngu ngốc
và ngu xuẩn, các con có thể thấy điều đó.
Thế là anh ta nói, “Được rồi, hãy để tôi từ bỏ nó."
Ông ấy đi đến một cực đoan khác, đến một mức cực đoan đến nỗi ông ấy trở thành một con người khô cằn, hoàn toàn khô cằn.
Sự ngây thơ ở trung tâm.
Ví dụ, cách sử dụng tốt nhất Đất Mẹ là ngắm nhìn Bà vận hành.
Hãy ngắm nhìn thiên nhiên.
Hãy ngắm nhìn từng cái cây, mỗi cây đều có một cá tính đẹp biết bao.
Mỗi chiếc lá của cây đều vươn mình trước bầu trời.
Ý Ta là, thật là một bài thơ khi cảm nhận Bà bằng đôi chân của các con.
Bà dịu mềm biết bao khi Bà làm ra hoa cho các con.
Các con phải học rất nhiều từ những gì Bà làm.
Bà tạo ra một bông hoa để tỏa hương thơm, để cho đi, để cho đi, để cho đi.
Bà chỉ cho đi.
Sự ngây thơ của Bà không bận tâm các con là ai, liệu các con có xứng đáng hay không, liệu
các con là người tốt hay người xấu hoặc các con sẽ sử dụng tài nguyên của Bà vào việc gì, Bà
chỉ cho đi.
Bà không phán xét các con.
Nirvaj – nó tuôn chảy.
Vốn liếng tuôn chảy mà không có chút lãi nào.
Nó cứ tiếp tục tuôn chảy và tuôn chảy, và đó là ý nghĩa của từ nirvaj.
Nó không nghĩ xem Bà đang cho ai, liệu họ có xứng đáng hay không, nếu họ là
những kẻ tội lỗi hay họ là thế này hay thế nọ.
Nhưng bây giờ là việc của các con phải dùng sự khôn ngoan của mình.
Và Bà đã tạo ra Vị Thần [Ganesha] của sự khôn ngoan này bên trong các con, và các con phải giữ cho
Vị Thần đó luôn thức tỉnh.
Ngài đã đến, hóa thân trên Trái Đất này thành Chúa Giê-Su.
Hãy nhìn Ngài.
Hãy nhìn cuộc đời của Ngài.
Ngài đã sống như thế nào.
Ngài là con trai của một người thợ mộc; Ngài đã sống như con trai của một người thợ mộc.
Ngài không tích lũy tiền bạc.
Và một cuộc đời năng động biết bao trong ba mươi năm tuổi đời của Ngài!
Một cuộc đời năng động biết bao, trong đó Ngài chỉ trải qua bốn năm trước công chúng.
Với tất cả những sự nuông chiều của chúng ta và với tất cả những tiện nghi của chúng ta, với mọi sự đi lại và máy bay
và tất cả những điều này, có bao nhiêu người đã tạo ra được một cuộc đời năng động như thế?
Chúng ta đã có thể biểu lộ được sự năng động nào, sự năng động của Mẹ Đất.
“Chúng ta phải có cái này, chúng ta phải có cái kia, chúng ta phải có được cái này, chúng ta phải thưởng thức cái này,” Được
thôi.
Nhưng cái tối hậu là gì?
Ý Ta là chúng ta đã có thể hấp thụ được bao nhiêu và chúng ta đã – cho người khác điều gì, đâu
là quả của cái cây mà chúng ta là?
Lý do là, chúng ta đã thiếu sự khôn ngoan.
Ngài là sự khôn ngoan.
Ngài là Đấng phát ra sự khôn ngoan, Đấng cân bằng bản ngã, siêu ngã của chúng ta, mọi thứ.
Các con biết Ngài đứng ở đâu, Vị Thần đó.
Nhưng những người đã theo Ngài, hoặc những người tự gọi mình là người “Đạo Thiên Chúa”, sự khôn ngoan
đã đi đâu mất?
Sự khôn ngoan là điều duy nhất thiếu ở tất cả họ.
Lý do là gì?
Bởi vì chúng ta chỉ nghĩ rằng Ngài bị đóng đinh vì Ngài là một Người nghèo?
Hay Ta không biết chúng ta đã nghĩ gì về Ngài.
Ta không thể hiểu nổi con người, bài học nào chúng ta đã rút ra từ cuộc đời của Ngài?
Và các quốc gia Đạo Thiên Chúa đã tiến bộ quá nhiều về mặt vật chất.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Họ không biết rằng đôi khi nghèo khó lại là một điều phúc lạc đến thế.
Và rồi bây giờ một phản ứng đã bắt đầu.
Ta chắc chắn phản ứng đó cũng sẽ đưa các con tới một thái cực khác, các con sẽ bỏ lỡ điểm cốt lõi.
Nó giống như một kẻ điên chạy tới một đầu và khi đi từ đó hắn lại chạy tới đầu kia
kia.
Các con đã bao giờ thấy một con lợn rừng chạy chưa?
Các con thấy đấy, rất dễ tránh đường một con lợn rừng bởi vì nó cứ chạy thẳng băng,
cho đến khi nó gặp phải một sự chống đối nào đó.
Thẳng băng.
Nó sẽ không nhìn bên này, bên kia.
Nếu các con chỉ cần tránh xa đường chạy của nó thì nó sẽ không húc các con.
Rồi lại một lần nữa nó quay trở lại theo đúng cách ấy.
Đi theo lối này, rồi quay lại.
[Tiếng cười]Đó là sự vận động của chúng ta chỉ xoay quanh chính mình.
Chúng ta đã làm được gì từ cuộc đời mình?
Hãy xem nào.
Trong khi chúng ta có khả năng, chúng ta là những hạt giống sẽ tạo ra những quả thật sự.
Chúng ta có khả năng, giờ các con đã biết điều đó.
Và đó là lý do vì sao trước hết chúng ta đã gây hại lớn nhất cho chính mình bằng cách hủy hoại
toàn bộ sự nâng đỡ bên trong chúng ta.
Như Ta đã nói với các con hôm nọ trong bài giảng, rằng chúng ta phải duy trì sự nâng đỡ của mình như thế nào.
Ta hy vọng điều đó không quá khó đối với các con – nếu các con cảm thấy rằng Ta đang cố nói cho mọi người
thì họ cũng nói vậy, một nhóm người nghĩ rằng tất cả điều này chỉ là định kiến.
Thực ra, trong thời hiện đại chúng ta quá đỗi rối loạn về mọi thứ.
Giả sử một chiếc máy bay phải cất cánh, tất cả các bộ phận của nó phải ở trong một tỷ lệ thích hợp, phải
được gắn kết với thân chính.
Nếu không thì mọi thứ sẽ rối tung lên, phải không?
Giờ nếu các con phải nhảy vào cõi vô thức của mình, mọi phần trong bản thể của các con phải được gắn
với trọng lực của cơ thể, với sự nâng đỡ của các con, nếu không các con sẽ rối tung lên.
Các con có nói rằng – việc đặt chiếc máy bay theo cách đó là đang áp đặt định kiến lên nó, vì sự tự do của nó không?
Các con có nhiều tự do hơn rất nhiều khi nó được làm đúng cách.
Một người được chuẩn bị đúng đắn cho chuyến bay này có tự do nhiều hơn rất nhiều so với những người
nghĩ rằng cái mũi nằm một bên này, còn tai nằm ở phía bên kia, rồi mắt
đi sang phía khác, tâm trí của anh ta đi sang phía thứ ba, dạ dày của anh ta đi sang
phía còn lại.
[Tiếng cười]
Ở đây anh ta đang nghe Ta mà lại nghĩ về thức ăn của mình.
Mắt anh ta đang nhìn một thứ khác.
Chân anh ta đang cử động.
Anh ta đứng ngồi không yên.
Không có sự gắn kết đúng đắn nào cả.
Và đó là lý do vì sao từ định kiến có một từ trong tiếng Phạn là samskara.
Samskar.
Bây giờ “sam” có nghĩa là “tốt, đẹp”, hoặc các con có thể nói là “những gì tốt cho Spirit của các con.”
Thậm chí thêm vào đó người ta có thể nói “susamskara,” có nghĩa là “những định kiến tốt,” nơi các con
phải được đục đẽo nên.
Và trong sự đục đẽo đó, nếu các con hiểu rằng điều đó không chỉ vì điều tốt đẹp của các con, mà còn vì
chuyến bay của các con, thì các con sẽ không phó mặc mọi thứ cho gió cuốn đi.
Và đây là sai lầm lớn nhất mà chúng ta đã phạm phải, khi chúng ta bắt đầu chuyến bay của tự do của mình.
Làm sao các con có thể có tự do của mình khi các con bị ràng buộc bởi mọi thứ?
Các con phải đến quán rượu vào buổi tối.
Các con phải đi nhảy múa [Tiếng cười].
Các con phải gặp một người bạn hút thuốc và phải hút cùng anh ta.
Các con phải tham dự một bữa tiệc nơi các con phải uống rượu.
Các con phải ngủ vào một giờ giấc nhất định nào đó.
Bởi vì các con không thể ngủ, nên các con phải uống thuốc.
Các con phải có bạn gái hoặc bạn trai, tiêu tiền cho những – Ta không biết các con
gọi là gì – những cuộc hẹn, và những thứ như thế.
Ý Ta là, toàn bộ chuyện đó nghe đối với Ta thật phù phiếm biết bao.
Ở Ấn Độ cũng vậy.
Ý Ta là họ có những sự phù phiếm khác.
Nhưng khi các con hiểu qua Sự Khai ngộ của mình về lòng tự trọng của mình, thì các con cố
nghĩ: “Vậy thì các con đã làm gì với cuộc đời mình?”
Các con giống như những viên kim cương bị ném vào bụi.
Các con phải tìm ra mối liên hệ tương đối của mình với tất cả những thứ vô ích này, nơi tiền bạc
bị lãng phí, các con bị tiêu hao, thời gian của các con bị lãng phí, mọi thứ đều lãng phí, hãy tìm ra đi.
Một khi các con khám phá ra điều đó, thì các con bắt đầu không dính chấp với điều đó.
Nhưng điều đầu tiên và trên hết, Ta rất tiếc phải nói – các con có thể gọi đó là định kiến hay bất cứ điều gì
– là những điều quan trọng này, mười điều Ta đã nói với các con lần trước.
Bây giờ tất cả các đạo sư, tất cả các đạo sư đã đến, giả sử chúng ta có thể bắt đầu từ Socrates, rồi
Abraham, Moses – đây là Guru Tattwa, là nguyên lý của bậc thầy, các vị thầy thuỷ tổ.
Nguyên lý ấy được sinh ra hết lần này đến lần khác.
Ở Ấn Độ chúng ta có thể nói là Adi Nath, chúng ta đã có một Adi Nath, vị Đạo sư từ rất lâu về trước.
Rồi chúng ta có Dattatreya, chúng ta có Janaka, Nanaka, Sai Nath.
Chúng ta có ở Trung Đông Mohammed Sahib, Lao Tse ở Trung Quốc, Confucius – tất cả những
Nguyên lý vĩ đại của các Đạo sư đã được sinh ra này, họ có một công việc phải làm là thiết lập Dharma của các con.
Công việc của họ không phải là ban cho các con Sự Khai ngộ, các con phải hiểu điều đó, mỗi người
đều có công việc riêng của mình.
Xem này, công việc của Ta là một công việc khủng khiếp [Mẹ cười] vì Ta phải làm công việc của mọi người.
Nhưng công việc của các Ngài chỉ là thiết lập Dharma của các con.
Các Ngài đã đến vào thời điểm đó, ở những nơi mà điều đó cần thiết nhất.
Vì vậy mười nguyên lý này như Ta đã nói với các con, các Ngài đã thiết lập.
Các Ngài được tạo ra trong Vùng Trống, như các con thấy ở đây phần Vùng Trống, phần này được tạo nên từ
yếu tố nước.
Vì thế bất cứ phép lạ nào các Ngài đã làm, đều có liên quan đến nước, như các Ngài có thể tạo ra nước
ở bất cứ nơi nào Các Ngài muốn.
Các Ngài đã không chữa bệnh cho mọi người.
Tất cả Các Ngài đều đã tạo ra nước trong sa mạc hoặc ở những nơi mà … như ở … Nanaka
đã tạo ra cái mà họ gọi là Panja Sahab, ở khắp mọi nơi Các Ngài đều có thể tạo ra nước.
Bất cứ điều gì Các Ngài chạm vào, Các Ngài đều có thể tạo ra nước từ đó.
Nước là sự sống, lực sống duy trì chúng ta; không có nước chúng ta không thể sống, đó là
sự duy trì.
Nhưng, Các Ngài thực sự được biểu trưng bằng một đại dương, trong đại dương, bởi vì Các Ngài ban cho chúng ta muối,
muối của sự sống, thứ mang lại cho chúng ta sự duy trì.
Nếu các con nhìn vào muối, nếu chúng ta không có muối trong cơ thể, chúng ta sẽ không có sự duy trì.
Chúa Giê-Su đã nói, “Các con là muối."
Những “các con” này là ai?
Là những người mà Ta đã đối diện ngày hôm qua và hôm nay.
Các con là những đạo sư của ngày hôm nay.
Nhưng hãy xem các con đã đến với bao nhiêu quyền năng.
Hãy nghĩ về điều đó.
Những Đạo sư này đã không phải ban Sự Khai ngộ.
Các con có thể đưa Kundalini đi lên, các con có thể ban Sự Khai ngộ, các con có thể chữa bệnh cho mọi người.
Hôm nay Djamel đã hỏi Ta rằng: “Mẹ, Các Ngài có quyền năng để chữa bệnh không ạ?”
Ta nói, “Các Ngài có thể có quyền năng, nhưng Các Ngài sẽ không bao giờ dùng quyền năng đó vì Các Ngài đã không
được định để làm điều đó; Các Ngài chỉ ở đó để duy trì và hấp thụ những nguyên lý vĩ đại này."
Các Ngài đã chữa bệnh, đặc biệt vị Đạo sư cuối cùng là Sai Nath, Ngài đã chữa bệnh cho mọi người.
Nhưng chính Djamel đã chữa cho một người phụ nữ đang hấp hối, hoàn toàn như vậy.
Các bác sĩ đã hết hy vọng và anh ấy đã chữa khỏi cho bà ấy.
Giờ bà ấy đã qua khỏi và bà ấy đã đi Ấn Độ.
Hãy nghĩ về điều đó, rằng các con có tất cả quyền năng của những đạo sư này, mặc dù – mặc dù trong Dharma
các con vẫn còn đang thiếu sót.
Các con chưa tuyệt đối.
Các con phải sửa nó lại, các Dharma của các con phải được sửa lại.
Bây giờ điều gì là Dharma bên trong chúng ta, đó là sự chú ý của chúng ta.
Sự chú ý của chúng ta thế nào, các con có thể nhận ra Dharma của một người như thế.
Tôn giáo không chuyển tải được từ đó.
Dharma có nghĩa là cái duy trì các con, “Dharayeti sa dharma”, cái duy trì các con.
Dharma của các con là cách sự chú ý của các con như thế nào.
Có được một sự chú ý cân bằng hoàn toàn cũng giống như chiếc máy bay, hoàn toàn cân bằng và
được phát triển đầy đủ.
Nếu các con có sự mất cân bằng trong Dharma của mình, điều đầu tiên và trên hết là sự cuồng tín.
Nếu các con là người cuồng tín, thì các con là kẻ adharmi lớn nhất từng được sinh ra.
Dharma là sự cân bằng.
Điều đầu tiên và trên hết là phải biết rằng tất cả các Dharma đều thuộc về một hoa sen: Nabhi.
Nabhi có mười cánh và mười cánh này là mười sự duy trì bên trong chúng ta.
Nếu các con thấy rằng Nabhi có mười cánh – trung tâm Nabhi, đám rối thái dương, cái
biểu lộ toàn bộ đám rối thái dương.
Và nếu mười sự duy trì này của các con đúng đắn, sự chú ý của các con sẽ cân bằng đến thế.
Trừ phi và cho đến khi một bông hoa được cân bằng thì nó sẽ không nở ra thành một trái quả.
Trước hết là sự cân bằng.
Mọi sự cuồng tín dưới bất kỳ hình thức nào, việc lên án bất kỳ tôn giáo nào hay bất kỳ hóa thân nào đều đi ngược lại
Dharma.
Điều đó tạo ra sự mất cân bằng trong các con.
Điều đó có nghĩa là các con chưa hiểu được tinh túy của Dharma bởi vì các con bị mù quáng.
Nói rằng có điều gì sai trong những gì Chúa Giê-Su đã giảng cũng sai như nói
rằng có điều gì sai trong những gì Moses đã giảng, hay Dattatreya đã giảng,
hay Nanaka đã giảng.
Thật ra, Mohammed Sahib nghĩ rằng Ngài đã nói mọi điều cần thiết, để rồi
không cần Ngài phải quay lại nữa.
Nhưng khi Ngài thấy những kẻ cuồng tín khủng khiếp này, đến tận hôm nay họ vẫn vậy, Ngài nghĩ, “Baba, tốt hơn
hãy để Ta lại sinh ra một lần nữa, giờ phải làm gì với những kẻ điên khùng này?
Điều mà Ta đã giảng, họ lại đang đi ngược hẳn với nó.
Bởi vì Ta đã nói Ta sẽ không quay lại, nên họ trở nên cuồng tín đến thế."
Ngài đã phải tái sinh bởi vì, các con thấy đó, loài người ngu xuẩn đến mức
các hóa thân này cũng không biết phải làm gì.
Các con không biết họ sẽ cư xử như thế nào đâu!
Vì thế Ngài lại sinh ra trên Trái Đất này thành Nanaka, và chính con gái của Ngài, Adi Shakti, đã
được sinh ra là em gái của Ngài.
Điều Nanaka giảng dạy hết lần này đến lần khác chính là điều này: rằng người Hindu và người Hồi giáo đều như nhau
trong mắt Thượng đế, và rằng tất cả các con hãy hợp lại với nhau và trở thành một.
Nếu có điều gì mà Ngài đã dạy hay Kabira đã dạy thì chính là điều này, điều này và điều này.
Nhưng hãy nhìn người Sikh xem, cách họ chiến đấu với người Hồi giáo; và hãy nhìn cách người Hồi giáo
chiến đấu với người Sikh ở Ấn Độ.
Chúng ta đã tạo ra hai quốc gia từ đó.
Hãy tưởng tượng xem!
Điều Ngài giảng dạy thì chính là điều ngược hẳn với những gì con người đang làm về nó.
Làm sao các con giải thích được điều đó, Ta không hiểu.
Ý Ta là khi ai đó đã nói, “Đây là ánh sáng,” thì làm sao các con lại biến nó thành bóng tối, Ta không
hiểu nổi.
Đó là sự đặc biệt của con người, là tạo ra bóng tối từ ánh sáng.
Bây giờ Dharma này mà các Ngài đã giảng, được tất cả các Ngài giảng dạy, và các Ngài đặc biệt
chống lại tất cả những gì đi ngược với nhận thức, bởi vì nếu Sự chú ý của các con không đúng thì nhận thức của các con
sẽ không đúng.
Và vì vậy các Ngài đã rất lo lắng – suốt cả thời gian, tất cả các Ngài – rằng các Ngài đã giảng là đừng
dùng bất cứ thứ gì sẽ làm suy giảm nhận thức của các con.
Đó là lý do tại sao các Ngài chống rượu chè, các Ngài chống ma túy và những thứ tương tự như vậy.
Có lẽ vào thời Mohammed Sahib đến thì chưa có thuốc lá, nên Ngài đã không
nói, “Đừng hút thuốc lá,” bởi vì thuốc lá xuất hiện về sau.
Nhưng Nanaka đã nói, “Hoàn toàn không được hút thuốc lá."
Bây giờ các con đang phát hiện ra rằng thuốc lá gây ung thư.
“Nó chỉ gây ung thư thôi, không sao cả, chẳng hề gì, bởi vì ung thư – nhiều nhất
thì thân thể lại chết đi rồi các con sẽ lại được sinh ra.
Chẳng hề gì."
Không phải vậy đâu.
Điều đó tạo ra một vấn đề ở Vishuddhi, tệ đến mức các con không thể nhận được Sự Khai ngộ của mình, vì thế
nhiều con phải mất thời gian, và Mẹ tội nghiệp của các con phải làm việc cho sự hưởng thụ thuốc lá của các con trong
nhiều ngày liền.
Ta đã làm việc rất vất vả, các con biết điều đó.
Rồi đến những người dùng ma túy.
Họ đã thưởng thức ma túy của mình rất thích thú.
Họ đã dùng ma túy, các con thấy đấy, tự hưởng thụ, bay bổng lên, hay bất cứ điều gì họ gọi
điều đó.
Hãy hỏi Ta.
Ta đã phải làm việc nhiều đến mức nào, với nước mắt trong mắt Ta bởi vì Ta biết các con là những vị thánh, các con được định sẵn
để trở thành những con người cao hơn, và Ta đã phải vật lộn biết bao để đưa các con ra khỏi đó.
Các con có thể tưởng tượng được không, trong bốn năm Ta đã vật lộn với sáu người hippie ở London [cười].
Chỉ sáu người thôi.
Và nhóm đầu tiên đến với Ta thực sự rất hài lòng, họ đã tự làm cho mình ra nông nỗi đó.
Lợi thế duy nhất là họ đã dùng LSD và tất cả những thứ đó nên họ ở trên mức độ
siêu thức, và họ chỉ có thể thấy ánh sáng phát ra từ Ta, họ thấy tất cả những thứ siêu thức,
ánh sáng và những thứ như vậy và tất cả những điều đó, nên họ bám lấy Ta.
Hoặc là Ta bám lấy họ, được thôi, nhưng họ cũng bám lấy Ta.
Ngày nay họ là một trong những Hành giả Sahaja tốt nhất mà chúng ta có ở đây.
Họ là những Hành giả Sahaja hàng đầu.
Họ là những Hành giả Sahaja đẹp nhất mà chúng ta có thể nói, bởi vì họ là những vị thánh, Ta có thể
thấy Spirit của họ tỏa sáng.
Ta không thể để mất hình ảnh đó, đã làm việc rất vất vả cho họ.
Họ là những vị thánh.
Họ bị lạc vào ma túy vì họ nghĩ rằng họ đang tìm kiếm.
Họ không làm điều đó vì thời trang.
Ở Ấn Độ các con thấy đấy, khi những người trẻ Ấn Độ thấy các con dùng ma túy, họ nghĩ, “Ồ chắc
phải là cái gì đó ghê gớm lắm.”
Các con thấy đấy, ngày nay ở Ấn Độ, việc người trẻ dùng ma túy và
mặc quần jean là rất thời thượng.
Họ nghĩ rằng bằng cách đó họ trở nên sành điệu [cười].
Nhưng họ không biết tại sao các con đã làm điều đó, họ thực sự không biết.
Họ không biết rằng các con đã làm điều đó trong sự tìm kiếm.
Họ là những người Ấn Độ ngu ngốc như thế đấy, các con thấy không, rằng họ làm điều đó vì họ nghĩ rằng
nó rất thời thượng, các con biết đấy.
Mọi người sẽ gọi họ là “tân thời” [cười].
Họ không biết tại sao các con rời bỏ nhà mình, tại sao các con trở nên như thế này.
Họ không biết khía cạnh sâu xa hơn của cuộc đời các con, họ chỉ nhìn một cách hời hợt.
Và bây giờ điều này rất phổ biến trong các trường đại học và những nơi như vậy, nó đã bắt đầu một cách rầm rộ.
Nhưng họ không tốt cho Sahaja Yoga, những kẻ vô dụng đang cố bắt chước.
Làm sao họ có thể bắt chước sự tìm kiếm của các con, chiều sâu đó?
Đó là lý do vì sao những người này đã rất chống lại tất cả những thứ làm cùn mòn nhận thức của các con.
Ngay cả bây giờ Ta đã thấy những người đã dùng ma túy và tất cả những thứ đó, trong Sahaja Yoga.
Ngay khi họ thấy Ta họ bắt đầu, “haah,” ngủ.
Họ chìm vào giấc ngủ.
Bởi vì ngay lập tức, ngay khi các con bắt đầu dùng những ma túy này hoặc tất cả những thứ rượu này,
các con di chuyển về phía bên trái của mình, hoặc sang phía bên phải của mình.
Chủ yếu là sang phía bên trái.
Đặc biệt là rượu, bên trái.
Khi đi về phía bên trái, các con thấy đó, các con đi vào tiềm thức tập thể của mình, các con vượt
sang Ida Nadi của mình và đi vượt ra ngoài tiềm thức của mình vào tiềm thức tập thể.
Không nghi ngờ gì nữa, các con trở nên rất không hiếu chiến.
Cũng là vì quá nhiều nhận thức mà các con trở nên vị ngã, các con đã bắt đầu
làm điều này.
Các con đã nghĩ rằng: “Ồ, bản ngã của chúng ta quá nhiều.”
Các con không thể thấy bản ngã của mình, nên các con nói: “Không, hãy uống chút gì đi.”
Bằng cách đó các con đi sang phía bên kia.
Khi các con bắt đầu di chuyển quá nhiều về bên trái, các con biết điều gì xảy ra không: các con bị nhập,
bởi vì có những lực lượng quỷ satan được thả lỏng, các con bị mắc vào.
Bây giờ khi các con đến với Sahaja Yoga sau đó, các con luôn bị lôi kéo, các con luôn cảm thấy
sự nặng nề ở phía sau, tất cả các con.
Agnya bên trái, không phải bên phải – siêu ngã.
Các con cảm thấy rất buồn ngủ; các con cảm thấy muốn khóc, nức nở suốt mọi lúc; các con cảm thấy rất sợ hãi;
các con không thể đưa ra bất kỳ quyết định nào; bất kỳ câu hỏi nào đến, bất kỳ vấn đề nào đến các con đều run rẩy.
Đó là một sự trốn chạy, trốn chạy khỏi thực tại.
Giả sử thực tại ở trong căn phòng này, nếu các con chạy khỏi căn phòng này, theo hướng này hay hướng kia,
thì các con đang chạy trốn khỏi thực tại.
Ta sẽ nói rằng, sau chiến tranh, rất nhiều người đã chết, có lẽ, có lẽ, là những linh hồn bất mãn
và trong một tình trạng rất tồi tệ.
Hitler là một quỷ satan, một quỷ satan thật sự, và tất cả những lực lượng này đã được thả lỏng sau đó bởi những đạo sư này
hay bất cứ thứ gì đó, và chúng đã bắt lấy các con, có lẽ vậy, nên các con đã tìm đến những thứ này.
Những thứ này cực kỳ có hại cho bản thể của chúng ta.
Ta đã từng đến Trichu một lần.
Họ đã mời Ta và tất cả những người này đến bằng những chiếc xe lớn để đón Ta, Ta khá ngạc nhiên
rằng hiếm khi – ý Ta là, các hành giả Sahaja không bao giờ là những người rất giàu có, đến mức
các con sẽ có hết chiếc xe này đến chiếc xe khác.
Ta nói: “Tất cả các con làm nghề gì vậy?”
Họ nói: “Mẹ thấy đó, thật ra chúng con đều là những người trồng thuốc lá.”
Và Ta nói: “Rất hay.”
Bây giờ họ đang trồng, các con thấy đó, không chỉ hút mà còn trồng nữa.
Và Ta nói…
Trong nhà của họ, các con sẽ ngạc nhiên, họ có gạch lát làm ở Anh, họ có vòi nước làm
ở Anh.
Tất cả những đồ cổ xưa này mà các con đã có và ngày nay các con coi như đồ cổ, họ đều
có mọi thứ với họ làm ở Anh [cười].
Ta nói: “Làm ở Anh.
Làm sao các con có được tất cả những thứ này ở đây?”
Những thứ mà các con không có ở đây thì họ lại có ở đó.
Ta nói: “Các con đã có được nó bằng cách nào?”
Ông ấy nói: “Chúng con đang xuất khẩu thuốc lá sang Anh.”
Ta nói, “Rất hay, công việc các ông đang làm thật là hay, xuất khẩu thuốc lá sang Anh.”
Ta nói, “Các ông không nghĩ làm như thế này là tội lỗi sao?
Là người Ấn Độ, các ông không biết rằng thuốc lá là trái với tôn giáo sao?”
Ông ấy nói, “Chúng tôi biết nhưng chúng tôi không dùng.
Và nếu đưa nó cho người khác [tiếng cười], thì chẳng có gì sai cả.”
Cũng giống như một người sở hữu cả trường đua nói, “Tôi chưa bao giờ nhìn thấy.
Tôi chưa bao giờ đặt tiền của mình vào một con ngựa.
Tôi chỉ thu tiền.
Tôi chưa bao giờ thấy một trường đua.”
Đó là kiểu người như thế, kiểu thái độ như thế mà họ đã có.
Vì vậy Ta nói, “Rất hay.
Các ông đang xuất khẩu toàn bộ thuốc lá của mình sang Anh.”
Ta bảo họ, “Đừng làm thế.
Các ông ở rất gần biển, và biển là đạo sư, sẽ dạy cho các ông một bài học thuộc loại
tồi tệ nhất.
Ta đang nói với các ông hôm nay, bây giờ điều này đã nằm trong sự chú ý của biển.
Hãy tin Ta.
Hãy dẹp bỏ việc này.
Đừng gửi bất kỳ thuốc lá nào nữa.
Đừng trồng nữa, các ông có thể …”
Họ nói, “Chúng tôi nên trồng gì?”
Ta nói, “Các ông có thể trồng bông vải rất tốt”.
Có ba-bốn người đã nghiêm túc tiếp nhận lời Ta.
Họ nói, “Được rồi, Mẹ, chúng con sẽ trồng bông vải.”
Và họ thực sự bắt đầu kiếm được rất nhiều tiền vì họ sản xuất ra những sợi rất dài, đúng
giống như bông Ai Cập mà họ đã bắt đầu làm.
Những người còn lại không thích Ta.
Họ không cảm ơn Ta, họ cũng không đến tiễn Ta ở nhà ga – tất cả những chiếc
xe của họ đều chết máy hết.
Ta nghĩ bây giờ Ta sẽ phải đi taxi ra ga [tiếng cười, Mẹ cười].
Nhưng các con có thể tưởng tượng không, chỉ trong vòng một năm, đã có một cơn bão.
Và còn có một chuyện khác đang diễn ra.
Những người này đang xuất khẩu thứ này sang Anh, và bán thuốc lá, loại… các con thấy đấy loại thuốc lá
rẻ tiền, bất cứ thứ gì còn lại, thứ mật rỉ có thể gọi như vậy, họ đã bán
nó cho người nghèo; và người nghèo đã lấy thứ đó rất cô đặc, ăn thứ đó.
Thế là họ quay sang trò thông linh bằng ma thuật đen.
Tất cả bọn họ đều làm ma thuật đen.
Trong những túp lều nhỏ bé của mình, họ ngồi đó làm ma thuật đen – các con có thể tưởng tượng không?
– trong làng của họ làm ma thuật đen.
Và biển đã nổi giận dữ dội với cơn bão.
Có lẽ các con đã nghe về những trận lụt lớn ở khu vực đó.
Ta phải cảnh báo người dân Brighton [tiếng cười].
Biển đang tạm nghỉ lúc này, các con cứ xem mà thấy, bởi vì các con đang xúc phạm biển,
suốt thời gian các con đang xúc phạm ngài ấy.
Cái chuyện đi nghỉ này bây giờ – đó là một căn bệnh của người phương Tây.
Kỳ nghỉ.
Có một cô gái trong Sahaja Yoga, chị cô ấy đôi khi cũng đến, cô ấy sắp sinh em bé,
cô ấy là một nữ bác sĩ, chị gái – cô ấy đã đi nghỉ, chẳng có chút lương tâm nào.
Cô ấy đã phải mổ lấy thai, các con có thể tưởng tượng không?
Tất cả các Hành giả Sahaja đều đặt toàn bộ sự chú tâm của mình vào việc đứa trẻ chào đời, còn quý bà này thì đã
rất ung dung đi nghỉ mát vì bà ấy nhất định phải có kỳ nghỉ.
Các con thấy đó, không có kỳ nghỉ là bà ấy chẳng còn ra đâu vào đâu.
Mọi thứ đều được lập trình sẵn; các con phải đi nghỉ mát.
Ta muốn biết các con đã đạt được gì khi đi nghỉ mát, được những sự khôn ngoan nào?
Ngoại trừ việc ngồi dưới nắng, mắc bệnh ngoài da, và ung thư da để Ta chữa.
Ta không hiểu cần gì phải ra nắng nhiều đến thế.
Các con đang đạt được điều gì?
Sức khỏe của các con đang từ tệ đến tệ hơn.
Tổ tiên của các con có sức khỏe tốt hơn các con nhiều.
Bất chấp tất cả những thứ về sức khỏe mà các con đang làm, sức khỏe của các con ra sao?
Gan của các con đều hỏng cả rồi.
Nếu các con…
Thật tốt, Ta vui vì mặt trời đang đến, giờ các con sẽ bỏ rượu.
Cứ để mặt trời thiêu đốt các con đi, rồi các con sẽ bỏ rượu.
Nếu không thì các con sẽ không bỏ đâu.
Ở đây, các con ra nắng, ngồi đó, mang tất cả rượu ra đó, uống hết rượu vang – ngay
trước sự hiện diện của biển.
Chẳng lạ gì khi tất cả những tàu chở dầu này đều bị vỡ ở đó và làm hỏng các khu nghỉ dưỡng sức khỏe của các con.
Điều đó sẽ xảy ra.
Các con chẳng hề có chút tôn trọng nào với biển đang ở đó, là đạo sư của các con, còn các con thì uống như điên.
Phụ nữ khỏa thân ngồi đó phơi mình cho rám nắng.
Cái sự vô nghĩa gì đang diễn ra vậy?
Ý Ta là Ta không hiểu cần gì phải làm rám nắng cơ thể các con như thế?
Ai đã bảo các con rằng các con trông đẹp?
Các con trông thật kinh khủng với cái đó.
Ta thật sự nói với các con, các con trông thật kinh khủng.
Ở đây các con lại phân biệt đối xử về chủng tộc [tiếng cười], nói rằng người ta da tối, vậy tại sao
các con lại tự làm da mình sẫm đi Ta không hiểu được, đó là sự khôn ngoan gì [tiếng cười, Mẹ cười]?
Các con biết đấy, đi sang thái cực kia.
Được thôi, thỉnh thoảng các con ngồi dưới nắng, làm gì đó, thì cũng được.
Nhưng tại sao các con lại phải quá mức bận tâm đến chuyện nghỉ mát của mình như thế, rồi trong kỳ
nghỉ thì uống rượu, cãi nhau với vợ, quay về rồi ly dị.
Luôn luôn sau một kỳ nghỉ, các con có thể thấy rất rõ những hậu quả của rượu.
Ở Ấn Độ, tạ ơn Thượng đế, chúng ta hoàn toàn không đi nghỉ mát, chúng ta không tin vào chuyện nghỉ mát,
chút nào!
Cùng lắm nếu phải đi đâu đó, chúng ta đi đến một lễ hội nào đó hoặc đám cưới của ai đó
hay gì đó; chỉ khi có dịp thì chúng ta mới ra khỏi nhà, chúng ta là gruhasthas,
chúng ta ổn định trong gia đình, gruhasthas là những người ở trong gruha, những người chủ gia đình.
Chúng ta không giống như những kẻ giang hồ du mục lang thang suốt ngày hết chỗ này đến chỗ khác.
Thỉnh thoảng thì cũng được, chỉ để thưởng thức một buổi dã ngoại hay gì đó.
Ý Ta là các con đâu phải là hướng đạo sinh suốt cả đời.
Đúng vậy, thật là điên đầu, các con không biết đâu.
Ở văn phòng của chồng Ta có hai vị giám đốc điều hành lớn, người Anh, họ đạp xe xuống tới chiếc
văn phòng.
Trông thật kỳ quặc, các con biết đấy, với quần đùi [tiếng cười].
Với một văn phòng lớn như thế, sẽ trông ra sao khi hai người mặc quần đùi đi xuống, với quần đùi
và mồ hôi nhễ nhại và có mùi và đủ thứ nữa.
Thật là vô lý!
[Tiếng cười]
Nhưng có điều gì đó đằng sau tất cả nỗ lực cuống cuồng này, đó là các con đang tìm kiếm một điều gì đó.
Một số người nghĩ rằng bằng cách đi nghỉ mát các con sẽ đạt được điều gì đó.
Ý Ta là âm nhạc, giờ đây các con đã đạt được gì trong âm nhạc, Ta không hiểu.
Bằng việc đi đến những kỳ nghỉ này, nếu các con đã đạt được thứ âm nhạc kiểu này mà làm tan vỡ mọi phần
của làn da các con, ý Ta là khi Ta nghe nó, các con biết đấy, toàn bộ rung động năng lượng cứ tiếp diễn, đâm sầm vào đó
(?).
Và những lá gan tồi tệ của các con, ít nhất hãy nghĩ đến điều đó, những lá gan tồi tệ, các bệnh ngoài da của các con,
ung thư da của các con.
Tất cả điều này ngay trong sự hiện diện của đạo sư, biển cả.
Các con có thể tưởng tượng không?
Không có sự cát tường nào trong việc này, các con không hiểu.
Biển cả phải được tôn thờ.
Đó là một ngôi đền.
Nó dạy các con, nó đã cho các con rất nhiều.
Hãy nghĩ về biển cả, nó đã cho các con những gì.
Không có biển cả, tình trạng của các con sẽ ra sao?
Đặc biệt là ở nước Anh.
Nó đã dạy các con sự thách thức, nó đã cho các con ý tưởng làm sao để đi ra nước ngoài, nó đã cho các con rất
nhiều.
Tất cả sự giàu có của các con đến từ biển và các con đang làm gì với Lakshmi của các con?
Và các con có biết không, Lakshmi Tattwa ngự ở trung tâm, được sinh ra từ
biển.
Thật ra ông ấy là ông của các con.
Các con có chút kính trọng nào đối với ông ấy không?
Có quá nhiều điều để học, từ biển, từ đạo sư.
Nó không bao giờ rời khỏi ranh giới của mình.
Nó giữ đúng như thế.
Nếu các con cố ép biển từ một phía thì nó sẽ hiện ra ở phía bên kia, ở đâu đó.
Một thứ khổng lồ như vậy, nó nhận tất cả nước từ khắp nơi trên thế giới, nhưng nó giữ ranh giới của mình.
Nó không bao giờ vượt qua điều đó, trừ phi các con ép nó.
Đó là dấu hiệu của một nhân cách vĩ đại quảng đại: nó giữ ranh giới của mình – ý Ta là, đến mức đó
và không quá hơn – Phẩm giá của nó là – Ta không biết trong tiếng Anh có từ như maryada
hay không – là những ranh giới của sự đứng đắn và khuôn phép.
Rồi nó cho các con mưa.
Nó cho các con nền tảng của thức ăn.
Biển là người cha.
Và họ gặp nhau ở đâu, thật sự theo cách đẹp nhất, biển cả và Đất Mẹ?
Họ gặp nhau tại Sahasrara trên dãy Himalaya nơi tất cả những đám mây đóng băng và phủ kín hoàn toàn
Đất Mẹ, nơi tuyết phủ khắp nơi, trên dãy Alps.
Đó là sự thanh khiết hoàn toàn.
Đây là những điều quá vi tế đối với những người không tìm kiếm, nhưng Ta đang nói với những Người tìm kiếm.
Các con phải là những người vi tế hơn để hiểu vẻ đẹp của biển cả, chất thơ của nó của một đạo sư.
Khi nó gầm lên, các con thấy đấy, tiếng gầm của biển thách thức các con: “Hãy vươn lên hỡi con của Ta, hãy đến
lên hỡi đệ tử của Ta, hãy lên đi, hãy đến đây.”
Đối với Ta, biển giống như một người cha.
Ta đã đi biển rất nhiều, rất nhiều.
Và bất cứ khi nào Ta đi, nó đã chở Ta như một người mẹ rất dịu dàng.
Chưa bao giờ thời tiết xấu, thời tiết thật đẹp.
Luôn luôn.
Nó rất tử tế, nó rất tử tế với Ta.
Có lần Ta đang đi từ Nhật Bản về và họ nói, “Có bão cuồng phong đang đến.”
Năm cơn bão cuồng phong đang kéo đến.
Chúng không bao giờ chạm đến tàu của Ta.
Không ở đâu cả.
Mọi người đều kinh ngạc.
Và chúng ta đang đi tới Bombay từ Colombo, khi chúng ta quay lại thì đó là mùa gió mùa.
Họ nói, “Bây giờ.”
Viên thuyền trưởng khá kinh ngạc, các con thấy đấy.
Ông ấy nói, “Nhưng bây giờ, Mẹ cũng không thể làm gì được.
Gió sẽ đổi sang hướng khác và chúng ta sẽ gặp khoảng thời gian tồi tệ.”
Nhưng mặt nước êm làm sao, như một tấm gương, đẹp tuyệt!
Hệt như một người mẹ hiền dịu.
Ta cảm thấy nó đã chở Ta trên tà áo sari của nó.
Đẹp biết bao.
Và một biển cả như thế mà các con lại xúc phạm, bởi vì các con ngu dốt, bởi vì các con mù quáng.
Ta mong biển tha thứ cho các con, nhưng các đạo sư không dễ tha thứ.
Mẹ thì khác.
Các đạo sư là những người thầy rất nghiêm khắc, các con thấy đấy.
Bình thường họ không tha thứ cho các con.
Giờ các con đã nghe nói về Ravi Shankar là một nhạc sĩ vĩ đại chơi đàn sitar.
Ta biết khi ông ấy đang học – lúc đầu ông ấy là học trò của Allauddin Khasa.
Allauddin Khasa là một linh hồn khai ngộ, một con người vĩ đại, một thiên tài, ông ấy là một thiên tài.
Hoàn toàn là một đạo sư thực sự, các con nên nói như vậy.
Ông ấy không bao giờ uống rượu.
Và ông ấy là một người Hồi giáo nhưng lại là người thờ nữ thần Kali, các con thấy đấy, và tất cả những điều đó.
Và ông ấy thường gọi Ta là “Ma.”
Mẹ.
Ta ở cùng cha của Ta, người là cố vấn chính trị cho bang đó, Maihar [Madhya Pradesh].
Ý Ta là các con có thể thấy ông ấy thực sự tinh tế trong mọi việc biết bao!
Và ông ấy thường chơi cái trống lớn đó, mà ông ấy nói loại tốt nhất được làm ra ở Maihar, đó là
lý do vì sao ông ấy định cư ở đó, cái mà chúng ta gọi là “pakhawaj” là cái trống rất lớn, các con
thấy đấy.
Ông ấy chơi tuyệt vời lắm.
Ông ấy cứ tiếp tục đi vào những âm vang như thế và cách trình tấu thật đẹp.
Và ông ấy là bậc thầy của rất nhiều thứ như sarod – con trai ông ấy chính là Ali Akbar Khan
Sahib.
Con gái ông ấy Annapurna là một ca sĩ vĩ đại và tất cả những điều đó.
Và Ta nhớ Allauddin, khi chúng ta đến đó, ông ấy rất kính trọng cha của Ta và
– cũng bởi vì cha của Ta là một người sành âm nhạc vĩ đại và bản thân cũng là một linh hồn khai ngộ, một con người vĩ đại
.
Vì vậy, một lần ông ấy sắp chơi pakhawaj và Ravi Shankar cũng đang ngồi ở đó, các con
thấy đấy, giấu mặt sang một bên.
Vậy khi ông ấy đã chơi pakhawaj của mình xong, cha của Ta nói: “Sao con không cũng chơi một chút sitar
cho ta nghe, ta muốn xem con đã học được bao nhiêu."
Ông ấy nói: “Không, không, thưa ngài, hôm nay không, hôm nay không."
Rồi sau đó vị đạo sư đi vào trong, để lấy thứ gì đó.
Anh ấy [Ravi] nói: “Xem này, ông có thấy ở đây cái gì không?”
Ông ấy [cha] nói: “Cái gì?”
“Một cục u to, ông thấy không, ở đây này”, anh ấy nói: “Hôm nay ông ấy đã đập vỡ đàn sitar của tôi lên đầu tôi
vì tôi đã chơi sai hai nốt.
Xem đi thưa ngài."
[Tiếng cười]
Đó là chuyện như thế.
Các đạo sư là những người rất, rất nghiêm khắc, họ phải như vậy.
Và cách mà họ từng đối xử với các đệ tử.
Không phải như thế này.
Những đạo sư mà các con biết là những đạo sư đang cố nuông chiều bản ngã của các con.
Tại sao?
Bởi vì họ muốn cái ví tiền của các con.
Họ không muốn khai sáng cho các con.
Họ nói, “Được thôi, sao nào, các con uống rượu à?
Được thôi, không sao cả.
Tôi có thể cho các con thêm nữa.
Bất cứ điều gì các con muốn tôi sẽ cho.
Chỉ cần chuyển cái ví sang phía này, thế thôi.
Tại sao các con lại muốn có những thứ này, kim loại, cái này… những thứ giống kim loại, bằng kim loại như, giả sử
một chiếc Rolls Royce?
Ích gì chứ, cái thứ bằng kim loại này?
Các con chuyển nó cho tôi đi.
Tôi sẽ trông nom nó.
Các con cần gì phải sở hữu cái cung điện lớn lao này?
Chuyển nó cho tôi đi.
Tôi sẽ trông nom nó – các con phải từ bỏ mọi thứ vì tôi.
Tôi sẽ khai sáng cho các con."
Cho dù các con có cung điện và bất cứ thứ gì đi nữa, vị đạo sư chân chính sẽ không nhìn mặt các con.
Ông ấy không bao giờ thèm muốn con người, không bao giờ.
Đó là dấu hiệu của một đạo sư chân chính: rằng ông ấy không thèm muốn các con: “Hãy đến
với tôi, hãy đến với tôi.
Được rồi, có bao nhiêu người đang đến?
Bây giờ hãy có một tổ chức và điều hành một sứ mệnh lớn về chuyện đó."
Rồi người ta kéo đến và ghi tên các con lại và các con trở thành thành viên của hội đoàn
và tất cả những thứ đó.
Một đạo sư chân chính sẽ ngồi ở một nơi nào đó hẻo lánh, nơi các con phải đi bộ lên bảy dặm, vừa đi vừa ngã,
ở đâu đó ẩn khuất, và rồi các con đến nơi thì thấy ông ấy lại không có ở đó.
[Tiếng cười]Các con gãy chân trên đường đi.
[Shri Mataji cười, tiếng cười]
Nhưng họ biết rất nhiều điều.
Theo họ, các con không nên được đối xử tử tế đến thế.
Và họ nói với Ta rằng “Mẹ ơi, ý muốn của Mẹ là gì vậy?”.
Và “Chúng con không thể hiểu được.
Đối với chúng con, chúng con đã phải làm việc vất vả biết bao mới có được những rung động năng lượng này."
Một quý ông đã nói rằng: “Tôi đã từng là một con ếch.
Từ đó đến nay tôi đã tìm kiếm.
Và tôi đã trải qua bao nhiêu năm tôi không biết, hàng ngàn năm như thế để có được rung động năng lượng,
trong khi Mẹ vừa mới cho các con như thế này!
Điểm đặc biệt của các con là gì?
Các con có định hy sinh mạng sống của mình cho Mẹ không?”
Và đủ mọi kiểu câu hỏi.
[Mẹ cười]
Vì thế Ta hỏi ông ấy: “Tại sao ông lại nói với họ?
Ta không muốn mạng sống của họ.
Mạng sống của họ có ích gì?
Ta muốn Spirit của họ."
Ông ấy nói, “Nhưng tại sao lại là những người này?”
Ta nói, “Ông ghen à?”
[Tiếng cười]
Họ nói rằng “Mẹ ạ, Mẹ cứ tiếp tục với họ đi.
Chúng con không thể đối diện chuyện này, con người thật khủng khiếp."
Và Ta đã nói với các con rằng Ta đã bảo một người đi sang Mỹ, ông ta đã chạy mất, chỉ trong vòng hai
ngày.
Chỉ trong vòng hai ngày.
Ông ta đã không dám đối diện với người Mỹ – những người thật sự.
Những người không thật thì rất dễ thương, các con thấy đấy.
Có sự thấu hiểu lẫn nhau đang diễn ra.
Vì vậy những vị thầy nghiêm khắc này thật đẹp biết bao.
Bề ngoài họ trông rất khắc nghiệt.
Bên trong, họ đẹp vô cùng.
Các con phải biết cách làm hài lòng họ.
Ví dụ, có lần Ta đi gặp một vị đạo sư và tất cả các chàng trai đều phản đối điều đó.
Anh ấy nói, “Mẹ ạ, chúng con không tin bất kỳ đạo sư nào, tại sao Mẹ lại đi gặp?”
Ta nói, “Ta không tin vào bất kỳ đạo sư nào, ai nói với các con vậy?
Ta tin vào tất cả các đạo sư.
Ta không tin vào những kẻ không phải đạo sư."
Ta nói, “Các con hãy cảm nhận rung động năng lượng."
Chúng ta đã phải trèo lên rồi thế này thế kia, và chúng ta đi xuống đó.
Và trời mưa rất to, rất rất to.
Và vị đạo sư rất tức giận, ông ấy ngồi đó, bởi vì ông ấy có thể điều khiển nước, Ta đã nói với các con
rồi.
Ông ấy có thể điều khiển mưa, các con biết đấy.
Vì thế khi Ta đi lên, ông ấy làm như thế này, rất tức giận.
Ông ấy thậm chí còn không nhìn Ta.
Ta đến và ngồi xuống, ướt sũng vì nước mưa ấy.
Ông ấy nói, “Tại sao Mẹ không cho phép con ngăn cơn mưa lại, có phải vì cái ngã của con mà Mẹ
muốn trừng phạt con không?
Con không muốn Mẹ bị ướt sũng khi Mẹ đến gặp con."
Thật là một điều lớn lao.
Ý Ta là ông ấy nói với Ta như thể ông ấy biết Ta, các con thấy đấy, theo cách ông ấy nói.
Ông ấy nói, “Ngay cả các đạo sư của con và các đạo sư của các vị ấy cũng chưa từng có cơ hội như thế này là Mẹ đang đến
gặp con, và con đã chuẩn bị ở đây, thế mà Mẹ lại đến trong tình trạng ướt sũng.
Thật xấu hổ cho con vì con không thể khống chế cơn mưa này.
Tất cả đều là việc làm của Mẹ, Mẹ ơi, tại sao Mẹ lại làm vậy?”
Ta nói, “Ta có nên nói cho ông biết tại sao Ta làm vậy không?”
Ông ấy nói, “Tại sao?”
Ta nói, “Ông thấy đấy, ông đã mua một chiếc sari cho Ta, phải không?
Và Ta sẽ không nhận một chiếc sari từ một sanyasi; nhưng nếu Ta bị ướt sũng, thì Ta sẽ phải
nhận."
[Tiếng cười]
Toàn bộ sự việc tan chảy hết.
Toàn bộ mọi thứ, cả cơn nóng giận, mọi thứ đều tan chảy hết.
Thật ngọt ngào, các con biết không, thật ngọt ngào.
Có một họa sĩ đi cùng Ta, người đã vẽ bức tranh đó.
Thật đẹp, thể hiện tình yêu, các con thấy đó.
Anh ấy liền sụp xuống dưới Chân Ta.
Anh ấy nói, “Mẹ, mọi người đã ca ngợi Mẹ.
Con nên dùng lời nào để ca ngợi Mẹ?”
Ta nói, “Không gì cả.
Chiếc sari của con, con mang đến cho Ta.
Trước hết, Ta phải mặc chiếc sari của con, Ta ướt sũng hết rồi."
Thật hạnh phúc.
Toàn bộ chuyện đó thật đẹp.
Đó là như vậy.
Tất cả các con đều phải trở thành các đạo sư.
Ta biết, điều đầu tiên các con học được là trở thành những người rất, rất nghiêm khắc, lúc bắt đầu.
Điều đó các con không nên làm.
Các con phải nghiêm khắc với chính mình.
Và rồi, vì Mẹ của các con, là Đạo sư của các con, rất ngọt ngào và khoan dung, rất tử tế, vô cùng
nhẫn nại.
Các con phải đối xử với mọi người như thế.
Bởi vì chúng ta không đang tiếp xúc với những người tìm kiếm có phẩm chất như thế, những người sẽ làm bất cứ điều gì
để đến với Thượng đế.
Chúng ta đang tiếp xúc với những người đang bối rối, hoàn toàn bối rối.
Họ là các vị thánh, nhưng họ đang bối rối.
Các con thấy đó, mọi người đến chương trình của chúng ta, rồi biến mất.
Họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ rồi biến mất.
Rồi các con phải cho họ Bandhan, việc này.
Các con thấy đó, họ vẫn còn bối rối.
Và có rất nhiều đạo sư đang diễn trò, có rất nhiều điều đang xảy ra,
vì vậy chúng ta không thể hung hăng với họ.
Chúng ta phải rất nhẫn nại, và chúng ta phải nghĩ về quá khứ của mình, chúng ta đã đến với Mẹ như thế nào,
Mẹ đã phải thuyết phục chúng ta ra sao, chúng ta đã tranh luận với Mẹ nhiều thế nào, chúng ta đã làm những gì.
Vì vậy những người này đang đến, chúng ta hãy cố gắng tử tế với họ và nói chuyện với họ, và nói
theo một cách dễ chịu, đẹp đẽ.
Không giống như những đạo sư đó vì họ chỉ có một đạo sư, và một đệ tử, các con biết điều đó không?
Mối quan hệ chỉ là một cộng một.
Và cái một đó cũng thường tụt xuống, rất nhiều lần.
Như một người Ta biết, người mà Ta đã gặp, ông ấy nói với Ta, “Ta chỉ có một đệ tử và ta đã
từ bỏ anh ta.
Anh ta bị ném xuống biển, anh ta vô dụng."
Ta nói, “Có chuyện gì vậy?”
Ông ấy nói, “Ta đã đào luyện anh ta suốt hai mươi lăm năm mà anh ta là một kẻ chẳng ra gì.
Bây giờ anh ta đang sống rất sung sướng, kiếm tiền.
Anh ta là một linh hồn khai ngộ, cứ thử tưởng tượng xem.
Và anh ta đang sống rất sung sướng và kiếm tiền từ điều đó.
Đây là câu chuyện cuối cùng ta sẽ kể cho Mẹ."
Ta nói, “Được rồi, anh ta ở đâu?”
Ông ấy nói cho Ta tên của anh ta, vị Maharaj này.
Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ gặp anh ta, ông đừng lo."
Và khi người này đến Bombay, một phụ nữ gọi điện cho Ta, “Mẹ, Mẹ muốn
gặp vị Maharaji này, ông ấy đang đến nhà con."
Ta nói, “Được rồi, bảo ông ta là Ta sẽ đến gặp ông ta.”
Ta đi xuống gặp ông ta, ông ta đang hút thuốc lá như thế này, ngồi như thế này.
“Ồ, Mataji đã đến, rất hay” và đủ thứ như thế.
Dĩ nhiên, ý Ta là ông ta chạm vào Chân Ta như thế này, “Được rồi, ngồi xuống đi.”
Và có những phụ nữ đang bóp chân cho ông ta và đủ thứ như thế, và ông ta nói chuyện với họ rất…
cố tỏ ra vô cùng kiêu ngạo trước sự hiện diện của Ta.
Ta chỉ nhìn ông ta thôi.
Rồi ông ta nói, “Ồ.
Vậy là, đạo sư của tôi đến gặp Mẹ ở Bombay.
Tại sao ông ấy lại rời chỗ của mình?
Tại sao ông ấy phải làm thế?”.
Và ông ta nói đủ mọi điều chống lại đạo sư của mình.
Ta nói, “Được rồi, bây giờ Ta đi đây, nhưng Ta sẽ bôi một ít sindoor lên đầu ông, chỉ
để chấm một tilak lên đầu ông,” Ta nói.
Thế là Ta lấy một ít sindoor, bôi lên đầu ông ta; Ta đã di chuyển luân xa Agnya của ông ta.
Rồi Ta nói, “Bây giờ ông đặt đi.”
Khi ông ta bắt đầu đặt…
Ta hút tay ông ta, các con thấy đấy, hoàn toàn luôn, và ông ta bắt đầu, “Ahee-hee-hee-hee-hee he-he-he-he-he-he-he-he-he-he.”
Ông ta nói, “Mẹ, Mẹ, Mẹ đang làm gì vậy, Mẹ đang làm gì vậy?”
Ta nói, “Ta đang làm gì à?
Ông vui lòng rút lại tất cả những lời ông đã nói về đạo sư của mình được không?
Ông thật không biết xấu hổ.
Hai mươi lăm năm người đó đã dày công với ông mà ông lại mang tất cả sự ô nhục đến đây.
Ông có chịu rút tay ra không?”
Ông ta nói, “Con không thể, con không thể, con không thể!
Mẹ đang làm gì với con vậy?”
Ta nói, “Trừ phi và cho đến khi ông hứa rằng ông sẽ không nói một lời nào chống lại đạo sư của mình
và nắm lấy tai mình, bằng tay kia, hoặc bằng chân của ông [Mẹ cười], thì khi đó
Ta mới tha cho ông.”
(Tiếng cười) Ông ta nói, “Con xin lỗi, con xin lỗi, Mẹ sẽ thả ra…?”
Lúc đó những người khác không thấy toàn bộ cuộc đối thoại này, các con thấy đấy, họ chỉ thấy ông ta run, các con thấy đấy.
Khi Ta đi khỏi ông ta nói, “Thấy chưa, tôi mạnh mẽ biết bao?
Thấy chưa.”
[Tiếng cười] Ngu ngốc đúng như họ vốn vậy, họ không bao giờ nhận ra rằng ông ta đang run, và run
có nghĩa là gì, các con thấy đấy?
Và ông ta đã biến họ thành những kẻ ngốc như thế đấy.
Ông ta lấy từ mỗi người, một và một phần tư tola [chú thích biên tập: tola là một đơn vị cân nặng cổ của Ấn Độ tương đương
180 grain, 0,375 ounce troy.]
vàng, các con thấy đấy, như dakshina, guru dakshina, và nói rằng “Thấy chưa, ngay cả Mataji – tôi đã
thu nhận tất cả quyền năng của Mẹ vào trong tôi, hút tất cả Quyền năng của Mẹ vào trong tôi.”
[Tiếng cười] Và những kẻ ngốc này đã tin ông ta, các con thấy đấy.
Rồi sau đó một người trong số họ gặp Ta ở sân bay và cô ấy nói với Ta rằng “Ông ta đã lấy đi
rất nhiều tiền của chúng con.
Chính hôm đó ông ta đã bắt chúng con trả một và một phần tư tola vàng cho guru dakshina.”
Ta nói, “Được rồi, một ngày nào đó Ta sẽ gặp lại ông ta.”
Nhưng tất cả bọn họ đều bị hủy diệt như thế.
Vậy, đó là chuyện như thế.
Và ông ta rất hấp dẫn đối với mọi người, các con biết đấy.
Rồi sau đó hắn ngồi trên một thứ rất lớn và hàng ngàn người đang tiến đến chỗ hắn, ở đó.
Nhưng rồi Ta đã có vài sắp đặt.
Bây giờ hắn ổn rồi, vào tù luôn [cười].
Vào tù luôn.
Nó là như thế đấy.
Nhưng chúng ta đã có một Sahaj Yogini như thế này.
Cô ấy nhận được Sự Khai ngộ của mình và Ta bảo cô ấy, “Đạo sư của con không tốt và con đừng nhận bất cứ thứ gì
từ ông ta, vì ông ta sẽ cố cho con vài siddhi và con sẽ cố gây ấn tượng với mọi người."
Cô ấy nói, “Không, không Mẹ ơi, con muốn cái parama, con muốn cái cuối cùng, cái tuyệt đối, con không muốn
tất cả những thứ đó."
Vì đạo sư của cô ấy thường mang theo vài con rắn quanh mình và làm đủ mọi trò, con thấy đó,
lên cơn.
Khi Ta đến Mỹ, Ta nghe về cô ấy, rằng cô ấy có ba ngàn đệ tử;
lúc đó Ta còn chưa có được như thế ở Bombay.
Ta hầu như chỉ xoay xở được khoảng hai trăm người bằng cách nào đó còn bám vào cái… thứ này.
Ta nói, “Ba ngàn.
Cô ấy đang làm gì vậy?”
Ta thực sự lo lắng, con biết đấy; Ta đặt cô ấy vào Bandhan và mọi thứ.
Nhưng khi Ta quay về, các con sẽ không tin đâu, cô ấy có những bình đựng nước bằng bạc, con thấy đấy, những
chiếc bình này, cô ấy mang đến để rửa Chân Ta và thế này.
Ta đã rất ngượng, rất ngượng.
Và cô ấy cho Ta xem, “Mẹ xem, công việc con đang làm."
Một tấm ảnh của Ta to như thế đặt ở đó, và tất cả các bhoots ở xung quanh.
Ta có thể thấy tất cả chúng lượn lờ, con thấy đấy, tất cả bọn chúng.
[Cười]
Ta nói, “Cô ấy đang làm gì vậy?
Cô ấy đã làm công việc gì và cô ấy đang toan tính gì vậy?
Vì cô ấy đã hoàn toàn trở nên tối ám và bị ma ám."
Ta hỏi cô ấy, “Con đang làm gì với những người này vậy?”
“Ôi Mẹ, Mẹ không biết đâu.
Con đã truyền Danh của Mẹ ở đó.
Con thậm chí có thể nói cho người ta biết nếu họ bị mất tài sản ở đâu đó, tiền
giấu ở đâu, hoặc con kể được rất nhiều thứ….
Con thậm chí còn có thể nói tên con ngựa nào sẽ về nhất."
[Cười] Ta nói, “Rất hay.
Một Sahaj Yoga thật hay đang diễn ra ở đây,” con thấy không?
Thế là Ta bảo cô ấy, “Được rồi, ngày mai con đến nhà gặp Ta."
Cô ấy đến.
Ta cho hai-ba người ngồi đó, Ta nói, “Được rồi, hãy nói về họ đi."
Cô ấy nói, “Ông sống gần một cây cầu."
Ông ấy nói, “Không, không bao giờ, tôi sống gần biển.
Làm sao cô có thể bắc cầu qua biển được?”
Rồi cô ấy nói cái này, cái kia.
Ông ấy nói, “Không, chẳng có gì cả."
Rồi cô ấy nói với một người phụ nữ khác.
Bà ấy nói, “Không có gì cả."
Người thứ ba nói, “Không có gì cả, điều này không đúng.
Cô chỉ đang nói điều gì đó không đúng sự thật."
Thế là cô ấy lao đến chỗ Ta, “Mẹ ơi, Mẹ đã lấy đi tất cả quyền năng của con sao?”
[Cười]
Ta đã nói, “Nếu đó là năng lực của các con thì Ta đã bắt các con ngồi đây.
Đây là năng lực của quỷ dữ.
Thượng đế có quan tâm gì mà đi nói rằng ‘Con ngựa nào sắp đến,’ và tất cả những điều đó?
[Tiếng cười] Tại sao các con phải nói tất cả những điều này?
Đây không phải là năng lực của các con, đây là năng lực của các spirit đang ám các con, và
mà các con đã thu phục, và guru của các con đang làm tất cả chuyện này.”
“Ôi Thượng đế, con chưa bao giờ biết.”
Ta nói, “Chính là vậy.
Được rồi, hãy nói rằng ‘Con từ bỏ.
Con từ bỏ.’
Hãy nói điều đó ba lần.”
Cô ấy nói, “Được rồi, con sẽ nói, Mẹ.
Con muốn parama, con muốn điều tuyệt đối.”
Cô ấy về nhà, nhưng các con biết đấy, sự nổi tiếng này, sự nổi tiếng rẻ tiền này, là một
điều rất quyến rũ.
Cô ấy lại tiếp tục, và bây giờ cô ấy đang ở nhà thương điên.
Đây là như vậy đó.
Bởi vì những spirit này giúp các con, rồi quay lại trên các con và hành hạ các con.
Vì vậy tất cả những người cố đi chệch hướng, ngay cả sau Sự Khai ngộ, chỉ được sửa chữa bởi nguyên lý
của đạo sư.
Với nguyên lý của Agnya, các con cho Sự Khai ngộ, sự giác ngộ.
Với nguyên lý của Sahasrara các con cho sự hội nhập, nhưng với nguyên lý của đạo sư các con cho họ
Dharma.
Đó là lý do vì sao rất nhiều người, tất cả các con là những người đã đến với Ta, đã rất dễ dàng từ bỏ tất cả
những thói quen này, bởi vì các con đã tìm thấy Spirit, niềm vui sướng.
Và rồi các con không muốn tất cả những điều đó nữa.
Ta không phải bảo các con rằng các con phải từ bỏ, các con просто từ bỏ, các con просто quên
nó đi, bởi vì sự chú ý của các con giờ đây đã gắn với Spirit của các con.
Đó là công việc của một đạo sư.
Người ta nói rằng: “Đạo sư là đấng khiến các con gặp được Sahib.”
Có nghĩa là: “khiến các con gặp được Chúa.”
Ngài ấy là đạo sư.
Nếu không thì tất cả những người này không phải là đạo sư.
Nhưng người thậm chí còn chưa ổn định được dharma của các con, người không có dharma của chính mình,
thì làm sao các con có thể chấp nhận họ như những đạo sư?
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
[Bắt đầu phần 3: nói chuyện thân mật với những người tìm kiếm]
Shri Mataji [về một đứa trẻ nhỏ]: Đây là một đứa trẻ sinh ra đã được Khai ngộ.
[Shri Mataji cười]
Xin chào, con thế nào?
Hm, họ đang bắt cái gì vậy?
Cậu bé đang chỉ bằng chân mình.
Khắp toàn bộ Sahasrara bên phải.
Sahasrara bên phải nghĩa là gì?
Siêu ngã.
Nó đi sang bên phải [của não].
Tất cả đều cảm thấy sự nặng nề ở phía bên phải, đứa trẻ nhỏ đang chỉ ra điều đó.
Họ đang làm việc, họ bận rộn suốt mọi lúc.
Suốt mọi lúc họ đều bận rộn.
Con của Gavin bé xíu như vậy… suốt mọi lúc.
[Tiếng cười, Mẹ cười] Đang cố gắng thanh lọc các con – họ là những người vĩ đại.
Suốt mọi lúc họ đang làm việc.
Đó là lý do Ta muốn tất cả các con sớm kết hôn, để thật nhiều đứa trẻ tuyệt vời được
sinh ra cho các con.
Được rồi, Ta có thể làm mát dịu cho các con, không sao đâu, các con đừng lo.
[Tiếng cười]
Các con phải nghĩ đến Mặt Trăng, là cậu bên ngoại của các con.
Ngài được sinh ra cùng với Lakshmi.
Có mười bốn thứ được sinh ra từ biển cả.
Một trong số đó cũng là một thợ săn.
Cây gậy Gregoire đưa cho Ta hôm qua cũng vậy, đã từ biển mà ra.
Đó là thứ thứ mười bốn.
Bây giờ khá hơn chưa?
Bây giờ, những ai đến đây lần đầu thì nên bước lên phía trước, các con thấy đấy, sẽ tốt hơn
nếu ở đâu đó trong hàng phía trước, sẽ tốt hơn và hàng thứ hai có thể là – cũng
được.
Những người này đến đây lần đầu, tất cả các con à?
Được rồi, các con có thể lên ba hàng đầu này nhé, được rồi.
Bây giờ còn ai nữa?
Xin mời, bước lên phía trước.
Như các con biết, Sahaja Yoga là một điều rất vi tế và điều chính yếu là nó phải hoạt động,
nó phải được thể hiện, Kundalini phải đi lên.
Các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình, đó là mối quan tâm chính.
Dù các con có thể nói gì, dù các con có lập luận gì hay có bất kỳ vấn đề gì, chúng ta
không bận tâm về điều đó.
Điều chúng ta bận tâm là: các con phải gặp được chính mình.
Đó là điểm chính mà chúng ta đang hướng tới, và đó là điều chúng ta phải đạt được.
Bây giờ, các vấn đề nảy sinh từ những mất cân bằng trong cuộc sống của chúng ta và nhiều thứ khác.
Dù là gì đi nữa, lực đó vẫn rất lớn, đến mức các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Tại sao Ta nói với các con điều này?
Là vì Ta thấy mọi người, một khi họ nhận được Sự Khai ngộ của mình, họ nghĩ thế là xong rồi, chúng ta hạnh phúc rồi,
rồi họ không đến nữa.
Chỉ là sự nảy mầm đã diễn ra, Kundalini đã vọt lên, bởi vì Bà đã
chờ đợi suốt những ngày qua, các con thấy đấy, nên toàn bộ điều đó hiện lên như một trải nghiệm lớn.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đã thiết lập được nó.
Vì vậy điều thứ hai các con phải làm là thiết lập nó, điều đó rất quan trọng.
Ta cảm thấy điều đó còn quan trọng hơn nhiều so với việc nhận được Sự Khai ngộ, bởi vì Sự Khai ngộ, nếu nó
xảy ra rồi lại rơi xuống, thì có ích gì?
Vì vậy các con hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của mình, điều mà các con sẽ có được, không nghi ngờ gì về điều đó, vì tất cả các con trông
đều như vậy.
Nhưng rồi, các con phải có lòng tự trọng và hiểu rằng các con có được nó vì các con xứng đáng
với nó.
Có một số người ở Ấn Độ đã không có được nó dù đã ở với Ta bảy năm, nhưng các con
sẽ có được nó, Ta chắc chắn.
Điều đó Ta có thể thấy rõ, tất cả các con đều sẽ có được nó.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu các con có được nó, các con lại phung phí nó lần nữa, bởi vì đây là điều mà các con
đã tìm kiếm suốt cả cuộc đời mình.
Bởi vì ở phương Tây vấn đề là: mặc dù những vị thánh như thế được sinh ra, họ lại có sự lan man này
của não và họ bắt đầu suy nghĩ.
Các con không đạt được điều đó qua lý trí của mình.
Các con đạt được điều đó qua Kundalini của các con, điều mà các con không thể suy nghĩ về.
Vì vậy các con hãy để Kundalini phát triển, tự biểu lộ, và các con trở nên tốt đẹp như những người khác.
Giờ đây họ đều là chuyên gia và đạo sư, các con biết đó, họ biết rất nhiều về Kundalini.
Các con sẽ ngạc nhiên, họ đều là chuyên gia, họ trông hệt như các con!
Họ đang đưa Kundalini đi lên, họ đang ban Sự Khai ngộ, họ biết mọi thứ về điều đó.
Vì vậy theo cùng cách đó, các con cũng phải như thế.
Đó là một điều rất đơn giản xảy ra ở bất kỳ tuổi nào, bất kỳ lúc nào, bất kỳ chủng tộc nào, bất cứ điều gì.
Điều chính là các con phải có lòng tự trọng, các con phải biết rằng các con là các vị thánh.
Các con đã là các vị thánh trong nhiều năm và các con đã như thế qua bao thời đại.
Các con đã tìm kiếm và tìm kiếm và tìm kiếm.
Giờ đây khi các con đã tìm thấy điều đó, các con hãy để nó phát triển, bởi vì điều đó rất quan trọng, và các con
phải biết giá trị của mình.
Điều đó rất quan trọng.
Bởi vì Ta trân trọng các con, bởi vì Ta thấy điều gì đó sâu sắc hơn nhiều mà các con không thể thấy.
Nhưng các con không thấy điều đó, dần dần các con sẽ bắt đầu thấy, được chứ?
Với lời hứa này, Ta sẽ ban Sự Khai ngộ cho các con.
Hãy đặt tay các con như thế này.
Đặt cả hai bàn chân trên mặt đất, thẳng ra.
Đôi khi Ta thấy, các con thấy đó, Ta đã làm việc rất vất vả với mọi người và họ bị lạc mất, Ta cảm thấy rất
tiếc về điều đó.
Swadishthana bên trái, các con thấy đấy [Mẹ cười] – đưa cho cậu ấy…
Như một vị thánh cậu ấy đang ngồi đây, đạo sư vĩ đại.
[Về một đứa trẻ]
Bây giờ hãy đưa tay các con về phía Ta, như thế này, và nhắm mắt lại.
Làm ơn nhắm mắt lại.
Bây giờ điều xảy ra là trước tiên các con trở nên nhận biết vô niệm, nirvichar samadhi.
Samadhi có nghĩa là nhận thức khai sáng.
Các con đạt được nhận thức khai sáng mà không có suy nghĩ.
Các con trở nên nhận biết vô niệm.
Trước tiên.
Và trong diễn biến thứ hai, khi Kundalini vượt qua Agnya thì điều đó xảy ra với các con, và khi Kundalini vượt qua,
xuyên qua điểm này được gọi là taloo, vùng xương thóp, các con bắt đầu cảm nhận
sự tỏa ra của Spirit của các con trong tay các con, như những rung động năng lượng.
Các con có đang cảm thấy làn gió mát trong tay mình không?
Các con đã có được rồi!
Các con chưa có được.
Có một chút vấn đề.
Được rồi, hãy nhìn Ta ở đây một chút.
Ở đó à?
Hm.
Không suy nghĩ, chỉ cần nhìn Ta, mọi việc sẽ ổn.
Bất cứ điều gì Ta đã nói, các con hãy quên đi.
Các con thấy đấy, nếu các con đã dùng ma túy thì cũng không sao, đừng lo.
Ta có thể uống hết tất cả những thứ đó; chỉ cần hút nó ra.
Các con đừng lo về tất cả những điều này, hãy quên đi, đừng mang bất kỳ cảm giác tội lỗi nào, vì lẽ
trời.
Ta đang nói về Đại dương của Tình yêu, vốn là đại dương.
Các con có thể có tội lỗi gì chứ?
Chỉ là một chấm nhỏ.
Vì vậy xin đừng cảm thấy có tội chút nào, trái lại hãy nói với Ta rằng “Mẹ, chúng con không có tội
– con không có tội.”
Trong trái tim mình, cứ nói như vậy.
Đó là điểm duy nhất bị vướng trong con.
Những ngày này, cảm thấy có tội về bất cứ điều gì cũng là một thứ mốt.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Hãy biết rằng con hoàn toàn không có tội, rằng con rất đẹp.
Hẳn sang bên trái.
Di chuyển sang phải đến – cứ giữ mắt của con….
con có cảm thấy không?
Rồi sẽ ổn thôi.
Cứ để vậy thôi, để vậy thôi, con thấy đó, hãy buông nó đi, buông nó đi.
Nhắm mắt lại.
Con phải nhận được nó.
Đừng bực bội với chính mình.
Con có đang tự chỉ trích mình không?
Có không?
Người tìm kiếm: Chỉ là sợ thôi.
Shri Mataji: Hả?
Các hành giả: Sợ hãi.
Shri Mataji: Sợ hãi, về điều gì?
Về vẻ đẹp mà con có sao?
Hoàn toàn đừng sợ hãi.
Không có gì phải sợ cả.
Ta trông đáng sợ lắm sao?
Người tìm kiếm: Không ạ.
Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: Được rồi.
Bây giờ nhắm, nhắm mắt lại.
Không, chẳng có gì phải sợ cả, đây là điều dễ nhất có thể xảy ra, hoàn toàn
nó ở đó rồi, nó giống như sự nảy mầm của một hạt giống.
Cứ nhắm mắt lại, không có gì phải sợ.
Cứ buông nó đi, buông nó đi, chỉ thế thôi.
Là điều đơn giản nhất.
Cô ấy đã nhận được rồi.
Chỉ như thế thôi.
Con phải sợ các quán rượu và những thứ như thế, con biết đó.
Ta thực sự sợ các quán rượu.
Hẳn sang bên trái.
Di chuyển (?) từ trái sang phải.
Hãy cảm nhận rung động năng lượng của anh ấy nào, lại đây.
Một vài người trong các con lại đây nào.
Không, ở phía sau.
Cứ ngồi xuống, ngồi xuống.
Họ sẽ giải quyết được thôi.
Nhắm mắt lại, nhắm mắt lại, họ chỉ đang giúp con thôi, cứ nhắm mắt lại.
Chỉ – con thấy đó, nó giống như, họ biết bơi và họ chỉ đang cố giúp
con.
Một khi con đã ở trên bờ, họ cũng sẽ dạy con cách bơi và rồi con sẽ
đi cứu những người khác.
Hm.
Làm việc trên anh ấy.
Nhắm mắt lại, đừng nghĩ về điều đó.
Cứ thưởng thức đi, đây là điều vĩ đại nhất, con đã nhận được nó rồi.
Sahasrara, bên phải.
Không, không, rồi sẽ ổn thôi, con đừng lo, chúng ta biết vấn đề của con.
Chỉ đừng – nhắm mắt lại.
Chúng ta biết vấn đề của con.
Hẳn sang bên trái.
Chúng ta biết vấn đề của các con, chúng ta biết mọi thứ về nơi điều đó đang xảy ra.
Cứ nhắm mắt lại.
Không có gì phải sợ cả, ý Ta là, sẽ có chuyện gì xảy ra nào?
Có ai đó đang làm các con sợ hãi ở bên trong.
Đó chính là điều ấy, Ta phải nói.
Không có gì phải sợ cả.
Sakshat Moksha Dayini, Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini.
Sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat
Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha
Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini.
Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat Moksha Dayini Aham sakshat
Moksha Dayini.
Bằng tay.
Cái…
Marcus, cứ đứng dậy và kéo nó ra.
Nó đang tác động lên anh ấy.
Không sao, họ đang xử lý nó.
Nó đã bắt đầu rồi, bây giờ đừng…
Nó đã bắt đầu rồi, bây giờ đã thực sự bắt đầu rồi.
Nhắm mắt lại.
Nó đang có tác dụng.
Các con đừng lo.
Cô ấy đã nhận được rất tốt rồi.